# Вступление
Этот репозиторий содержит серию заданий, предназначенных для демонстрации работы с различными инструментами и технологиями программирования. Задания включают автоматизацию задач с использованием Python, парсинг веб-страниц, а также автоматизацию процессов в Excel.
## Подготовка к выполнению заданий
1. Клонирование репозитория: 
> git clone [URL репозитория]

2. Установка зависимостей:
>pip install -r requirements.txt



## Задание 1: Работа со статусами задач в Excel
Это задание предназначено для демонстрации работы с файлами Excel в Python с использованием библиотеки xlwings. Цель задания - изменить цвет строк в таблице Excel в зависимости от статуса задач, указанного в столбце "Status".
### Функционал
- Открытие и автоматическое закрытие файла Excel.
- Поиск столбца "Status" в таблице на указанном листе.
- Изменение цвета строки в зависимости от статуса задачи:
  - Зеленый цвет, если задача выполнена ("Done").
  - Красный цвет, если задача в процессе выполнения ("In progress").
### Использование
1. Убедитесь, что у вас установлены Python и библиотека xlwings.
2. Запустите скрипт, указав правильный путь к вашему файлу Excel.
### Обратите внимание: скрипт изменяет файл Excel на месте, поэтому рекомендуется делать копию файла перед его запуском.

## Задание 2: Автоматизация поиска информации по темам и отправка результатов по электронной почте
Этот проект представляет собой полный рабочий процесс автоматизации, который включает чтение тем из файла Excel, автоматический поиск информации по этим темам в интернете, запись результатов обратно в файл Excel и отправку файла по электронной почте.

### Описание шагов работы скрипта:
1. Чтение тем из файла Excel: скрипт считывает список тем с листа "Sheet1" файла ts2.xlsx, начиная с ячейки A2.
2. Автоматизированный поиск в интернете: для каждой темы выполняется поиск в поисковой системе Яндекс, и из результатов извлекаются первые три уникальные ссылки.
3. Запись результатов в файл Excel: полученные ссылки записываются в файл Excel рядом с соответствующей темой, начиная со столбца B.
4. Отправка файла по электронной почте: модифицированный файл Excel отправляется по электронной почте на указанный адрес с темой и сообщением письма.
### Возможные ограничения и решения:
***!!! Капча Яндекса !!!: автоматизация поиска может столкнуться с капчей от Яндекса, из-за чего вероятность успешного выполнения скрипта составляет около 30%.***
- Обход капчи: чтобы обеспечить стабильную работу, рекомендуется использовать API поисковой системы, что является предпочтительным с точки зрения соблюдения политики использования сервисов. В качестве альтернативы могут использоваться различные методы, включая кустарные, но это может нарушать условия обслуживания и не рекомендуется.
### Использование скрипта:
- Перед запуском скрипта убедитесь, что установлены Python, xlwings, selenium и необходимые драйверы браузера.
- Путь к файлу Excel и исполняемому файлу драйвера браузера должны быть корректно указаны в скрипте.
- Для отправки электронной почты должны быть настроены учетные данные SMTP-сервера.
- После выполнения скрипта проверьте почтовый ящик на наличие новых сообщений с вложением.
### Примечание:
- Для регулярного использования этого скрипта в производственной среде необходимо убедиться, что все интерактивные элементы (такие как капча) и автоматические операции (например, отправка электронных писем) обрабатываются соответствующим образом для обеспечения бесперебойной работы и соблюдения нормативных требований.


## Задание 3: Поиск и визуализация палиндромов в тексте
Это задание предназначено для демонстрации возможностей работы с текстовыми данными и визуализации результатов в Python. Целью задания является нахождение уникальных палиндромов в текстовом файле и визуализация распределения этих палиндромов по количеству символов.### Функционал
### Функционал
- Чтение текста из файла и преобразование его в нижний регистр.
- Использование регулярных выражений для разделения текста на слова.
- Определение уникальных палиндромов в тексте.
- Подсчет количества уникальных палиндромов по количеству символов.
- Создание DataFrame для хранения результатов.
- Визуализация результатов с помощью круговой диаграммы и таблицы.
### Использование
1. Убедитесь, что у вас установлены Python, pandas, matplotlib и regex.
2. Поместите текстовый файл, в котором нужно найти палиндромы, в ту же директорию, что и скрипт, и укажите правильный путь к файлу в переменной file_path.
3. Запустите скрипт. Результаты будут представлены в виде круговой диаграммы, на которой показано распределение палиндромов по количеству символов, а также таблицей ниже диаграммы с подробной информацией.
### Примечания
- Палиндромы определяются как слова, которые читаются одинаково как слева направо, так и справа налево, без учета регистра и неалфавитных символов.
- В этом задании используются регулярные выражения для разделения текста на слова, что позволяет более точно идентифицировать палиндромы.
- Визуализация данных проводится с помощью библиотеки matplotlib, а результаты подсчета уникальных палиндромов представляются в виде DataFrame с помощью pandas для удобства анализа.



## Задание 4: Объединение данных из нескольких файлов Excel, создание сводной таблицы и подсчет суммы
Этот скрипт VBA предназначен для автоматизации процесса сбора данных из нескольких файлов Excel, находящихся в одной папке, создания на их основе единой сводной таблицы в новом файле Excel и добавления в конец таблицы строки с общей суммой по одному из столбцов. Скрипт ориентирован на работу с файлами, имена которых заканчиваются на ".xlsx".
### Основные шаги выполнения скрипта:
- Чтение пути к папке с файлами из ячейки "A1" на листе "Sheet1" активной книги Excel.
- Создание подпапки с текущей датой в указанной папке, если таковая ещё не создана, для сохранения итогового файла.
- Открытие и обработка каждого файла в папке: данные из первой вкладки каждого файла копируются и вставляются в новый лист, созданный в новой книге. Первая строка считается строкой заголовков и копируется только один раз.
- Создание таблицы на основе собранных данных с применением стиля "TableStyleLight9" и изменение цвета шрифта заголовков на черный.
- Подсчет и добавление суммы по первому столбцу в конец таблицы с указанием "Total Sum" в соседней ячейке.
- Корректировка данных в таблице: замена всех точек в файле на запятые (неизвестно зачем, но так надо)
- Сохранение итогового файла в созданной подпапке и закрытие без сохранения изменений исходной книги.
### Применение скрипта:
- Для использования скрипта необходимо вставить его в модуль VBA в Excel. Для этого откройте редактор VBA (ALT+F11), создайте новый модуль (Insert > Module) и скопируйте в него данный код.
- Перед запуском убедитесь, что в ячейке "A1" на листе "Sheet1" указан правильный путь к папке с файлами Excel для обработки.
- Запустите макрос CombineDataCreateTableAndSum для выполнения задания.



## Авторство
tg: @MemphisAton

mail: MemphisAton@gmail.com